---
ms.openlocfilehash: 833ea0469149cbd434e8950e844740a3adb4d386
ms.sourcegitcommit: 94a3d151c438d34ede1d99de9eb4ebdc07ba4699
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/25/2019
ms.locfileid: "79484592"
---
# <a name="improved-overload-candidates"></a><span data-ttu-id="21b03-101">Vylepšení kandidátů přetížení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-101">Improved overload candidates</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="21b03-102">Souhrn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-102">Summary</span></span>
[summary]: #summary

<span data-ttu-id="21b03-103">Pravidla řešení přetížení se aktualizovaly při téměř každé C# aktualizaci jazyka, aby se zlepšilo prostředí programátorů, takže nejednoznačné vyvolání vybere "zřejmou" volbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-103">The overload resolution rules have been updated in nearly every C# language update to improve the experience for programmers, making ambiguous invocations select the "obvious" choice.</span></span> <span data-ttu-id="21b03-104">To se musí provádět opatrně, aby se zajistila zpětná kompatibilita, ale vzhledem k tomu, že obvykle vyřešíte, co by jinak bylo v chybovém případě, tato vylepšení obvykle fungují předem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-104">This has to be done carefully to preserve backward compatibility, but since we are usually resolving what would otherwise be error cases, these enhancements usually work out nicely.</span></span>

1. <span data-ttu-id="21b03-105">Pokud skupina metod obsahuje instanci i statické členy, zrušíme členy instance, pokud jsou vyvolány bez příjemce instance nebo kontextu, a zahodí statické členy, pokud jsou vyvolány pomocí příjemce instance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-105">When a method group contains both instance and static members, we discard the instance members if invoked without an instance receiver or context, and discard the static members if invoked with an instance receiver.</span></span> <span data-ttu-id="21b03-106">Pokud není k dispozici žádný přijímač, zahrneme pouze statické členy ve statickém kontextu, jinak statických i členů instancí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-106">When there is no receiver, we include only static members in a static context, otherwise both static and instance members.</span></span> <span data-ttu-id="21b03-107">Pokud je příjemce jednoznačně instance nebo typ z důvodu situace s barevnými barvami, zahrneme obojí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-107">When the receiver is ambiguously an instance or type due to a color-color situation, we include both.</span></span> <span data-ttu-id="21b03-108">Statický kontext, kde nelze použít implicitního příjemce instance, zahrnuje text členů, pokud není definován žádný, například statické členy, a místa, kde tuto nelze použít, například Inicializátory polí a Inicializátory konstruktoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-108">A static context, where an implicit this instance receiver cannot be used, includes the body of members where no this is defined, such as static members, as well as places where this cannot be used, such as field initializers and constructor-initializers.</span></span>
2. <span data-ttu-id="21b03-109">Pokud skupina metod obsahuje některé obecné metody, jejichž argumenty typu nesplňují jejich omezení, jsou tyto členy ze sady kandidátů odebrány.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-109">When a method group contains some generic methods whose type arguments do not satisfy their constraints, these members are removed from the candidate set.</span></span>
3. <span data-ttu-id="21b03-110">Pro převod skupiny metod se ze sady odeberou metody kandidáta, jejichž návratový typ se neshoduje s návratovým typem delegáta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21b03-110">For a method group conversion, candidate methods whose return type doesn't match up with the delegate's return type are removed from the set.</span></span>
